学习进度：《精通比特币》从开始到第四章结束

疑问和解答

1、一个比特币是不是可以认为是一个本地私钥？
答：否，比特币就是一种虚拟数字货币，也是该虚拟数字货币的货币单位
2、针对市场上出现的0.001个比特币这种情况，是将比特币再细分成若干等分吗？
那是不是可以认为按照价值细分成单位美元

答：1比特币可以分解成1亿分之一比特币，即一聪比特币，1聪比特币即比特币的最小单位。

3、假设我有10笔收入0.1个比特币，是不是我就有1个比特币了。如果是是不是再支付0.1比特币时就是一个输入，

如果否那支付0.2个比特币是不是意味着多输入多输出呢？
答：比特币可以像纸币一样存在找零和兑整的操作，可以把找零和兑整也作为交易分析，找零即一个输入对多个输出；
兑整即多个输入对应一个或者几个输出；
“图2-3交易就像复式记账”很好的解释了这一问题
4、现实生活中存在这样一种现象，我去某理发店办了年卡1000元，但是理发店中途跑路了，
这种情况如果运用到比特币场景里，我是否可以追回我的剩余未消费金额
？
答：这个问题需要继续研究比特币，或者可以作为一个应用切入点。
5、离线支付是不是类似于冻结交易数据？


6、如果您购买了一个价格为5比特币但只能使用20比特币输入的商品，那么您可以将5个比特币的一个输出发送给商店所有者，并将一个15比特币的输出返回给您自己作为找零（减去任何适用的交易费用）。上面是书中摘抄的一句话，仅仅是一个举例还是确实存在的现象？
疑问：五个比特币完全可以支付价格为5比特币的东西，为啥只能使用20比特币，或许这是离线支付的一种约束方式吧，类似于信用卡的冻结？不知道可否如此理解

7、谁负担矿工费的问题，书上记录的应该是支付比特币的人负担，是否存在收款方承担费用的现象？
现实中会有收钱人负担的情况，比如微信支付手续费。

个人学习总结
1、如果把比特币生态环境当成一个账本的话或许更好理解一些


2、公钥被看成银行账号，私钥被看成个人签名

3、私钥生成:? 使用密码学安全的伪随机数生成器（CSPRNG），并且需要有一个来自具有足够熵值的源的种子。
使用随机数发生器的程序库时，需仔细研读其文档，以确保它是加密安全的。正确实施CSPRNG是密钥安全性的关键所在。

要使用比特币核心客户端生成一个新的密钥，可使用 getnewaddress 命令。
出于安全考虑，命令运行后只 显示生成的公钥，而不显示私钥。如果要bitcoind显示私钥，可以使用 dumpprivkey 命令。